# Multi-Regressor
Репозиторий посвящен решению задачи мульти-регрессии, разработанному в рамках чемпионата REASkills 2025. Проект включает в себя набор моделей машинного обучения, API и Telegram-бота для удобного взаимодействия с системой.

# Quick Start
1. Клонируйте репозиторий `git clone https://github.com/Cooperos/multi-regression`
2. Скачайте данные для обучения в директорию Data [Ссылка]()
3. Запустите обработку данных и обучение модели:
    * Локально:
    ```bash
    python data_processor.py
    ```
    * С использованием Docker:
    ```bash
    docker compose up --build
    ```

# Модели репозитория
В проекте используются следующие модели машинного обучения:
* **XGBoost**
* **RandomForest**
* **LinearRegression**

# Интерфейсы репозитория
* **Flask API:** `C2_M6_api.py`
* **Telegram Bot:** `C2_M6_bot.py`

> **Важно**: *Перед запуском убедитесь, что все необходимые переменные окружения указаны в файле* `env.example`

# Принцип работы системы
Работа системы разделена на несколько этапов:

1. **Загрузка данных:** Импорт данных из файла .csv.
2. **Аугментация данных:** Предобработка и улучшение данных для повышения качества обучения.
3. **Обучение модели:** Обучение выбранной модели регрессии на подготовленных данных.
4. **Предсказание:** Получение предсказаний на валидационной выборке.


## Описание Flask API

##### POST /upload_file
Загрузка .csv файла на сервер.

**Запрос:**
```json
file: File.csv (multipart/form-data)
```
**Ответ:**
```json
{"message": <str>}
```

##### POST /preprocess_data
Предобработка загруженных данных.

**Запрос:**
```json
{"filename": <str>}
```
**Ответ:**
```json
{"message": <str>}
```

##### GET /list_models
Получение списка доступных моделей.

**Ответ:**
```json
{"models": [str, str, ...]}
```

##### POST /select_model
Выбор модели для работы.

**Запрос:**
```json
{"model": <str>}
```
**Ответ:**
```json
{"message": str}
```

##### GET /predict
Получение предсказаний на основе загруженных данных.

**Запрос:**
```json
{"filename": <str>, "model": <str>}
```
**Ответ:**
```json
file: File.csv (multipart/form-data)
```

> ***Примечание***: *Telegram-бот зависит от работоспособности Flask API.*

# Дополнительные возможности
* **Масштабируемость**: Система поддерживает обработку больших объемов данных.\
* **Гибкость**: Возможность добавления новых моделей и методов предобработки.\
* **Удобство**: Простое взаимодействие через API и Telegram-бота.

# Лицензия

Проект распространяется под лицензией [MIT](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%9B%D0%B8%D1%86%D0%B5%D0%BD%D0%B7%D0%B8%D1%8F_MIT).
